un cordial saludo para todos me encanta
saludarlos en esta tarde de jueves donde
estamos conectados y mos para aprender
acerca del manejo del documento soporte
electrónico en conta ping y algo súper
importante en este tiempo y por eso
estamos aquí acompañándolos a todos
brindando espacios de conocimiento para
avanzar en el manejo de esta herramienta
antes de comenzar vamos a darles unas
recomendaciones super importantes para
garantizar que la participación de todos
el día de hoy sea exitosa entonces cuál
es la sugerencia que por favor
realicemos los ajustes y las
configuraciones necesarias a medida que
escuchamos cada recomendación
entonces sin más vamos a ir con la
primera recomendación del día esta es
acerca del audio es muy importante
configurar los dispositivos de audio del
computador antes del inicio de la
temática de la sesión como verificamos
que ya nuestro audio está listo bueno
muy sencillo en este momento usted debe
estar escuchando mi voz si es así quiere
decir que sus dispositivos de audio
están listos para el inicio de esta
jornada virtual
[Música]
algo que es muy importante para nosotros
es estar conectados con todos ustedes y
aunque estamos en diferentes partes del
país y del mundo encontra pib en nada
nos detiene y aquí aprovechamos todas
las herramientas por ejemplo las redes
sociales para estar más cerca de cada
uno de nuestros usuarios por eso los
invitamos a que nos sigan en nuestra
fanpage de facebook allí nos pueden
encontrar como con está pyme software
contable y en instagram claro que sí
también estamos presentes como con está
pyme los invitamos a seguirnos para que
puedan estar allí pendientes de nuestras
publicaciones pueden interactuar con
ellas pueden enviarnos también un
mensaje en caso de que requieran algo en
especial y con mucho gusto estaremos
atentos para apoyarles
si usted está aquí seguramente es
cliente con está pyme y para toda
nuestra comunidad tenemos este punto
súper importante y es el portal clientes
pueden ingresar desde cualquier
dispositivo tal como lo ven en pantalla
y vamos a dar clic aquí en la página www
punto contra primer punto como opción
portal clientes e ingresamos con
cualquiera de las opciones disponibles
una vez en el portal que van a encontrar
encontrarán miles de recursos
relacionados con las funcionalidades de
su contamine tendrán también acceso a
grabaciones de cursos exclusivos que
hemos dictado a nuestra comunidad
también podrán solicitar soporte técnico
y mucho más entonces si usted aún no
hace uso del portal de clientes por
favor hágalo desde ahora no sólo desde
internet sino también en su contactame
en la pestaña de respaldo tienen acceso
a todas estas opciones así que los
invitamos a aprovechar estos recursos y
grandes
y que sólo un cliente con está pyme
puede tener a la mano
muy bien recomendación número 2 y esta
es acerca de la calidad cómo
configuramos la calidad bueno tenemos un
botón en la parte inferior derecha del
recuadro del vídeo que parece una placa
en este botón vamos a elegir la opción
calidad y seleccionamos el número más
alto disponible recordemos que en este
punto es súper importante
la velocidad de nuestra conexión a
internet ya que de ella depende poder
visualizar esta capacitación sin esperas
por demora en la carga
bueno y que debemos hacer el caso de una
pérdida de conexión o caída inoportuna
de esta sesión muy fácil presionar la
tecla f5 o refrescar su navegador y
listo en máximo 5 minutos nosotros
estaremos de regreso realiza cualquiera
de sus opciones que le acabamos de
indicar y estará conectado de nuevo
disfrutando de esta capacitación
avancemos con la recomendación número 3
y es acerca del chat en vivo esta es
vital para disfrutar esta sesión al
máximo como sabemos que ya el chat está
correctamente configurado bueno ahora
mismo debe tener la opción para escribir
algo si no es así si no tiene la opción
debe dar clic en acceder para chatear e
ingresar con una cuenta de correo
asociada a gmail esta cuenta puede ser
distinta a la que utilizó para
registrarse en este evento virtual y
listo eso es todo ya podrá disfrutar de
la asesoría de nuestros expertos en esta
capacitación
participar comentar y estar súper activo
aprovechando este espacio al máximo
muy bien recomendación número 4 y esta
es acerca de la disponibilidad aunque
estas sesiones en vivo la dejaremos
disponible para usted una vez finalice
durante el resto de la tarde y durante
la noche para que pueda ver la parte que
más le interese algún punto en especial
que quiera estudiar lo va a poder hacer
solo debe tener presente que al ser una
grabación no podrá realizar preguntas o
comentarios porque ya no estaremos en
vivo entonces si desea participar y
aprovechar al máximo estos espacios le
invitamos a asistir en los horarios
indicados
vamos con esta quinta recomendación
esta sesión tiene una modalidad virtual
esto quiere decir que se realiza vía
internet y no de forma presencial
y por último si usted desea estar
siempre informado de los cursos
capacitaciones y materiales súper
importante que tenemos para usted que
debe hacer super fácil debe dar clic en
la campana roja que se encuentra en la
parte inferior derecha posteriormente
elegir la opción permitir y listo ya
usted estará enterado de las novedades
información importantísima y exclusiva
para nuestra comunidad con está pyme
estas han sido todas las recomendaciones
por el día de hoy espero que haya
realizado sus ajustes tengan todo
preparado porque en unos segundos vamos
a estar aquí con nuestros expertos
iniciando esta sesión de capacitación
así que aprovecho este momento para
enviar este enlace para compartirlo con
los colegas con su equipo de trabajo y
así juntos podamos aprender y disfrutar
de la asesoría de nuestros expertos y
crecer en el manejo de nuestra solución
ya regresamos
[Música]
hola hola muy buenas tardes para todos
qué alegría acompañarlos el día de hoy
en esta jornada de capacitación en
manejo de conta pyme un día más para
aprender un día más para crecer porque
quién contra pyme nada nos detiene esa
es una de nuestras frases y me encanta
verlos a todos aquí conectados ya
nuestros usuarios escribiéndonos
saludándonos quiero aprovechar para
saludar a algunos de ellos aquí nos
escribe a adriana buenas tardes luisa
nos escribe buenas tardes equipo j y efe
en pleno bienvenidos grupo crispi
también se encuentra aquí jose alejandro
ya que el ine departamento financiero
julio yolanda juan bueno aquí tenemos a
nuestra comunidad súper pendiente para
aprender aquí unos varios nos escribió
están mostrando algo o sólo sonido bueno
estamos en una breve pausa pero ya
regresamos ya estamos comenzando ahora
sí con el contenido d esta jornada
virtual que vamos a aprender hoy cuál es
el tema de hoy y bueno para eso tenemos
una invitada maravilloso maravillosa
nuestra experta viviana restrepo ya es
especialista de producto de un soft ya
más de 10 años de experiencia manejando
nuestros sistemas con táctil agro win
liderando pruebas procesos con nómina
electrónica de hecho ha sido nuestra
capacitador había y pino bibiana a
bienvenida esta sección de documentos
soporte qué gusto tenerte aquí con
nosotros
hola anna muchas gracias por la
bienvenida yo también doy la bienvenida
a todos nuestros usuarios y personas que
se conectan el día de hoy en esta sesión
y también es un placer para mí compartir
como todos estos conocimientos y aquí
aprendemos todos juntos la verdad si es
bien aquí aprendemos todos juntos un
plus de estas sesiones de aprendizaje
hoy que vamos a estar aprendiendo
documentos soporte en compra están
obligados a facturar
vamos a tener el apoyo de nuestros
expertos en el chat porque como ustedes
ya lo saben nuestra dinámica es que
previamente grabamos unos cortos con
información súper importante explicando
cada parte cada paso de la
implementación de la solución y también
de la funcionalidad y al terminar cada
intervención que vamos a hacer vídeo
cuando termine cada cada corto cada
tutorial
claro que si gana vamos a mencionar
puntos importantes y responder a algunas
preguntas que de pronto le damos en el
chat también mientras esté corriendo
cada tutorial vamos a estar en el chat
resolviendo todas las dudas que tengan
nuestros usuarios respecto al tema de
acuerdo bueno quienes estarán con
nosotros en el chat porque yo sé que
varios de nuestros
compañeros del equipo ya han estado
saludando por ejemplo a camila cardona
ya los saludos por ahí se estuvo
presentando también luisa ortiz anderson
tenemos e integrantes de nuestro equipo
en la parte comercial y también el
soporte para temas de actualización
entonces por favor no duden en hacer sus
preguntas en escribirlas que junto con
todo nuestro equipo estaremos
resolviendo algunas y otras en la
intervención en vivo al finalizar cada
corte bueno bibiana que vamos a aprender
la primera parte de esta capacitación
claro que sigan inicialmente vamos a
aprender un poco que es documento de
soporte cierto posteriormente ya vamos a
ver cómo unas unos pasos previos que
debemos realizar ante la diana son unos
pasos muy sencillos vamos a ver como que
se debe hacer de configuración en
documentos de soporte y en conta pyme y
unos ejemplos prácticos de documentos de
soporte ya en el sistema y notas de
ajuste perfecto perfecto muy bien bueno
sin más preámbulos vamos a comenzar con
la primera parte de esta capacitación
así que todos súper atentos
doy la bienvenida a todas las personas
que se conectan en esta sesión mi nombre
es viviana restrepo quintero y vamos a
tratar todo el tema de documentos
soporte en adquisiciones a sujetos no
obligados a spears factura de venta o
documento equivalente
antes de revisar en detalle todo lo que
es documento de soportes en compras han
obligados a facturar quiero que
realicemos un pequeño paréntesis y
revisemos la diferencia que hay entre
recepción de facturas de compra y
eventos electrónicos con documentos de
soporte en compras han obligados a
facturar aquí vamos a ver que son dos
puntos muy distintos y se tratan de
forma diferente
primero hablemos un poco x se trata
recepción de facturas de compra y
eventos electrónicos
resulta que la resolución 0 085 indica
que cuando se realice una factura de
venta de un bien o prestación de
servicios y esa factura de ventas es a
crédito o se otorgue un plazo para su
pago el adquiriente es decir el
comprador debe confirmar unos mensajes a
la dian diciendo que recibió la factura
de venta y que recibió los bienes o
servicios adquiridos y esas
confirmaciones las debe hacer el
comprador ante la dian mediante
documentos electrónicos para que se
tienen que notificar para que esa
factura de compra a crédito oa plazos
para las empresas o personas como
comprador les sirva como soporte de
costos deducciones o impuestos
descontables también permite que la
factura electrónica de ventas sea
considerada título valor y por ende
pueda circular
en el radiante
ya la resolución
000 167 y posteriormente la resolución
000 488 habla del documento de soporte
en adquisiciones a sujetos no obligados
a expedir facturas de venta o documento
equivalente donde se indica que es un
documento que se usa para soportar ante
la dian la compra de un bien o servicio
que fue realizada a un proveedor que no
está obligada a subir factura o
documento equivalente el comprador en
este caso podrá generar el documento de
soporte electrónico para poder
documentar la transacción contabilizar
la y soportar costos deducciones o
impuestos descontables ven que aquí hay
una diferencia entre un tema y el otro
recepción de documentos de compras y
eventos electrónicos son para aquellas
compras que realizamos a crédito oa
plazos el cual le vamos a registrar unos
eventos ante la dian que cuáles son esos
eventos el acuse de recibo el recibo del
bien en servicio y la aceptación expresa
o reclamo y ya después de regis esos
eventos esta factura de venta
electrónica se podrá considerar título
título valor y por ende circular en el
radio mientras que documento soporte es
para esas compras que real que le
realizamos a personas que no están
obligadas a facturar electrónicamente
o expedir el documento equivalente y
necesitamos puede soportar auto
generarnos y auto emitir nos ese
documento electrónico para poder de
soportar lo que son los costos
deducciones o impuestos descontables son
dos puntos muy distintos para que
tengamos en cuenta ese es el paréntesis
que quería hacer para entrar en detalle
en todo lo que es documento de soporte
en compras a no obligados a facturar ya
para recepción de facturas de compra si
de pronto no conocen nuestra solución
los invito a que cuando tengan el
espacio se verán en la capacitación que
tenemos de éste en la plataforma de
clientes ahora sí vamos a entrar en
detalle en todo lo que es documento de
soporte en compras al no obligados dura
y quien puede generar el documento de
soporte tengamos presente que las
personas o empresas que están obligadas
a facturar electrónicamente
cuando hacen una compra o un pago a una
persona que no está obligada a facturar
electrónicamente o que no está obligado
a expedir un documento equivalente esa
compra o ese gasto que se está
realizando se debe soportar para ello la
dian establece que para poder soportar
esa compra o gastos se debe generar el
documento electrónicamente en ese caso
esa persona o esas empresas deben auto
emitirse ese documento de soporte y una
vez lo emitan se lo entrega a la diana
en un formato xml y que validada y
sustentada esa transacción de compra y
les permita soportar los costos y poder
descontar los impuestos de esa compra en
las declaraciones tributarias que se
deban hacer
como se debe enviar el documento de
soporte al avión bueno tenemos a la
empresa al otro lado tenemos el
proveedor que es una persona que no está
obligada a facturar tenemos a la dian
como entidad reguladora y tenemos el
prior tecnológico que es el
intermediario que general el documento
xml autorizada
la empresa lo que hace es registrar una
transacción de compra a una persona que
no está obligada a facturar
electrónicamente
como esta persona no tiene un documento
que entregarle a la empresa en ese caso
a la empresa le toca generarse ese
documento de soporte para poder
sustentar esa compra y poder deducir los
impuestos y gastos que debe hacer en
este caso la empresa
genera el documento de soporte lo envía
al proveedor tecnológico el proveedor
tecnológico construye el xml con los
estándares que le habían solicita la
adrián lo que hace inmediatamente es
generarle una validación y ya a ese
documento se le genera un código único
de documento electrónico en este caso
los kutz
y allí ya queda entonces del lado de la
empresa
el documento de soporte en xml validada
tengamos presente que este documento de
soporte no es necesario entregárselo al
proveedor ya que es una persona que no
está obligada a recibir esta información
esto es ya un documento que es para la
empresa como emisor que es como un
sustento un soporte para la empresa para
poder
soportar y deducir los impuestos y
gastos
ahora uno de los beneficios que ofrece
con está pyme es que siempre pensamos en
facilitar los procesos de nuestros
usuarios y con está pyme le automatiza
totalmente todo este manejo que le acabo
de explicar lo único que nuestros
usuarios deben hacer es realizar la
transacción de compra o pago como
normalmente lo viene haciendo en el
sistema y ya sus notas de ajustes de ser
necesario
esto es todo este proceso que acabamos
de revisar vamos a ver que después de
hacer unas configuraciones previas en
los documentos de soporte que es cómo
registrar resolución configurar su
prefijo ya usted lo único que tienen que
hacer es registrar la compra o gasto
como normalmente lo viene haciendo ya
este proceso se realiza de forma
automática
la factura electrónica proveedor
tecnológico
documento xml certificado electrónico
confundido de lleno en nuestras manos
facturado electrónicamente en punta pin
usted tendrá el tiempo y la tranquilidad
que necesita para dirigir su empresa
activa en la facturación electrónica en
contacto y me quite sus rangos de
numeración y comienza a emitir factura
electrónica
así de fácil factura como siempre crezca
más que nunca con el sistema de
facturación electrónica de contacto con
tapping siempre un paso adelante
muy bien acabamos de aprender cosas
súper importantes en esta primera parte
estuvo corta pero sustanciosa a mí se me
pasó el tiempo volando como decimos
coloquialmente bibiana que podemos
resaltar de esta primera parte
bueno bueno por eso al principio vieron
que hice como un pequeño paréntesis
mostrando como la diferencia que hay
redes de recepción de documento y
documentos
no obligados a facturar porque hemos
estado como esta semana viendo estos dos
puntos es bueno que vean esa diferencia
y tengo entendido que hoy se les envió
el certificó y memorias de discurso de
recepción para que cuando tengan el
tiempo se vean está esta solución que
estamos brindando respecto al tema ya el
tema de documentos de soporte que
podemos resaltar y
lo que aquí en en el tema por ejemplo lo
que es la emisión de documentos de
soporte hay que ver que nosotros lo
creamos en cuenta pyme uno a uno sí pero
se pueden marcar las operaciones para
que se pueda enviar de manera
consecutiva a la dian simplemente pues
ejecutando la acción de envío ya vamos a
entrar más adelante a revisar cómo se
realizan estas operaciones y cómo se
riza que se realiza perdón todo el tema
del envío como tal
muy bien muy bien es importante tener
esto presente que siempre lo decimos en
las capacitaciones es importante
recordarlo a medida que va avanzando la
capacitación estaremos tocando temas más
profundos más
puntuales detallados en muchas de las
preguntas que normalmente escriben desde
que la capacitación inicia entonces
tranquilos que a medida que vamos
avanzando estaremos resolviendo esas
dudas aquí no se escribe ser moreno yo
no puedo existir al de recepción puedo
tener las memorias bueno seguir moreno
puede escribirnos en un mensaje directo
de redes sociales nos puede enviar su su
correo electrónico y con mucho gusto le
apoyamos a salir moreno para que pueda
aprender acerca este tema que es súper
importante sin embargo en redes sociales
ya pusimos nuestro calendario nuestro
cronograma de capacitaciones para este
mes y tenemos una fecha pues tarde que
ya dimos la primera tenemos otra fecha
en la cual vamos a estar aprendiendo de
este tema de recepción para que se
agenden y participen recuerde en
facebook e instagram estamos como con
está pyme así que por favor para que
desde ya reserven su cupo listo quiero
abordar un par de preguntas que tenemos
en el chat por ejemplo esta que nos hace
la señora liliana nos describe cuánto
tiempo después de realizada la compra se
debe generar el documento soporte se
puede acumular varias facturas dentro de
un mismo lapso por ejemplo semanal o
mensual de un mismo proveedor
bueno aquí tenemos dos formas de
enviarlo uno es una vez se realice el
documento de soporte o no obligados a
facturar enviarlo emitirlo o podemos
acumular los a semanalmente y enviarlos
pues aquí tenemos una semana a hábil
perdón para enviar estos documentos de
soporte entonces están esas dos formas
de hacerlo recordemos que es una semana
hábil que tenemos para enviar los
documentos de soporte no obligados y
aladia muy bien aquí nos pregunta un
usuario es necesario generar una
resolución nos pregunta la señora
tatiana es válido generar pues una
resolución nueva aquí si tenemos es ir a
la dian y hacer el proceso de
habilitación que ya vamos a entrar a
revisar cómo se hace y la asociación de
prefijos
exacto aquí como tú lo decías en el
documento soporte no es algo nuevo pues
completamente lo es en cuanto a que
ahora lo emitimos de forma electrónica
antes si lo teníamos en el sistema lo
podían utilizar sólo que en este momento
para descontar esas compras pues ya lo
podemos generar electrónicamente ante la
dian esa es la diferencia para que todos
lo sepan y si se puede generar esa nueva
resolución aquí tenemos otra pregunta
veamos escribe verena gómez hola por
favor en la nota de ajuste del documento
soporte debe tener resolución como el
documento soporte
no hay que sacar una resolución para
notas de ajustes pero si vamos a ver que
en el sistema hay que configurar la
misma resolución que generamos para
documentos aparte muy bien viviana aquí
nos pregunta nos hace este comentario
diana nosotros tenemos ya acumulados
varios documentos para poder ingresar la
symbian y enviarlas nosotros no hemos
podido hacerlo prácticamente lo que nos
está diciendo el usuario allí que les
podemos decir qué está pasando en cuanto
a la dian porque yo sé que tú estás
súper informada de eso para este usuario
que nos escribe la pregunta
diana en este momento desde el 2 de
agosto por ejemplo se tienen unos
comunicados y también en las redes
sociales de que han habido unas
intermitencias en los servicios de la
dian por eso se ha tenido problemas a
nivel de servicios electrónicos
si al momento de la transmisión de la
información de estos dos de estos
documentos de soporte y las notas de
ajuste se presentan inconvenientes
tecnológicos que impidan la transmisión
de la información de esos documentos en
este momento pues no hay como una norma
que indique que se basa con una
resolución de contingencia en ese caso
el sujeto obligado podrá transmitir el
documento de soporte las notas de
ajustes en un plazo máximo de 48 horas
contadas a partir de que se restablezcan
los servicios de la diana entonces se
han instalado podríamos estar tranquilos
en este momento pues podemos hacer ese
proceso muy bien muy bien excelente
punto y esto quiero recordarlo milán
documento soporte electrónico es algo
nuevo que se está implementando a partir
del primero de agosto surgió y como ya
lo sabemos como ya lo hemos vivido
ustedes que están aquí conectados no son
nuevos en esto nosotros claro que
tampoco hemos estado al frente en temas
de facturación electrónica nómina
electrónica y ahora documento soporte
electrónico entonces sabemos que al
principio hay un tiempo de estado
estabilización de estos servicios así
que tranquilos estamos trabajando en
todo esto con la dian estando pendientes
de que se estabilicen los servicios de
ellos para su plataforma para poderlos
generar entonces por favor tranquilos
pendientes de todo que también a través
de correos estamos informándoles
novedades por eso es importante que
todos lo tengan en cuenta para quienes
están preguntando bueno yo quiero
hacerlo ya con cuenta pibe ya se van a
dar cuenta como como lo hacen y cómo van
a poder acceder a estas opciones estas
herramientas dentro de su sistema aquí
bibiana algo más para continuar
no realmente anna yo creo que podemos
continuar con el tema del paso a paso
que debemos hacer de la dian para poder
continuar con el proceso muy bien y
recuerden todos aquí veo algunos casos
de tiquetes que nos están escribiendo
en el chat está bien nosotros estamos
aquí pendientes con nuestro equipo para
tomarlos y darles atención prioritaria
entonces quieren nos están escritos sus
tiquetes tranquilos ya vamos a estar
revisando con nuestro equipo para
apoyarlos entonces vamos con esta
segunda parte de la capacitación aquí
estamos aprendiendo mucho entonces súper
pendientes a esta parte del contenido
que viene
en este punto vamos a revisar unos pasos
que debemos realizar en la diana y la
plataforma de laviana antes de iniciar
con la configuración del documento de
soporte no obligados a facturar en
cuanta pyme para ello es importante que
tenga la siguiente información a la mano
como lo es el acceso al portal de la
dian y muisca los datos legales de la
empresa y el acceso al correo registrado
en el root
el primer paso es el paso de
habilitación en este caso vamos a
ingresar al portal de la dian y le vamos
a dar clic en la opción a habilitación
posteriormente ingresamos a la
plataforma de registro allí podemos
ingresar como empresa o como persona y
registrar la información de inicio de
sesión
después de ingresar la información de
inicio de sesión nos va a llegar un
correo con el enlace del acceso
autorizado tengamos en cuenta que esto
tiene una vigencia de una hora más o
menos y hacemos clic en acceder en el
portal de la dian vamos a ingresar a la
opción registro y habilitación y
posteriormente a la opción documentos
electrónicos
en documentos electrónicos vamos a ir a
la opción documentos para no obligados a
facturar
estando en modo de operación vamos a
seleccionar la opción software de un
probador tecnológico y posteriormente
clic en la opción asociar para que nos
permita posteriormente indicar el
proveedor tecnológico y asociarlo con el
documento de soporte a no obligados a
facturar
tengamos en cuenta que el documento de
soporte tiene una característica
diferenciadora a otros documentos
electrónicos y es que no hay necesidad
de realizar unas pruebas mínimas que es
por ejemplo enviar unos documentos de
soporte y unas notas de ajustes para
poder quedar habilitados los sujetos que
se encuentran previamente habilitados
como facturadores electrónicos la norma
estableció que tendremos la opción de
convalidar la información que hayan
registrado en el proceso de habilitación
del artículo 22 de la resolución 000 42
para poder en este caso emitir el
documento de soporte electrónico lo
único que sí debemos hacer es
en habilitación y asociar el probador
tecnológico con el que vamos a emitir
documentos de soporte han obligados a
facturar que es el proceso que acabamos
de realizar mini que son unos pasos muy
sencillos
el segundo paso de solicitar la
resolución de ampara documento de
soporte han obligado esa factura para
ello vamos a ingresar al portal morisca
y vamos a dar en la opción usuario
registrado y posterior bombo y
posteriormente vamos a diligenciar la
información que nos solicita el inicio
de sesión en este paso cuando ya
ingresemos
al portal al muisca vamos a ingresar a
la opción numeración de facturación
y posteriormente vamos a ingresar
nuevamente a la opción numeración
facturación al botón solicitar
duración y por último en la opción
autorizar rangos
estando allí vamos a registrar la
información del prefijo en tipo de
facturación vamos a seleccionar
documento de soporte y vamos a indicar
el rango desde y el rango hasta para
poder indicar y finalmente darle en la
opción agregar
después de seleccionar la opción agregar
vamos a verificar que el prefijo y el
rango de numeración sea correcto para
dar clic en la opción borrador y generar
el formato 13 0 2 13 02 perdón de
borrador y poder verificarlo después de
verificar el formato 13 02 borrador
vamos a firmar el formato 1876 en estado
definitivo lo vamos a descargar para
poder proceder con la configuración de
esta resolución en el documento de
soporte encontra pib
por último y no menos importante vamos a
hacer el paso de finalizar habilitación
aquí vamos a ingresar nuevamente al
portal de laviana y vamos a dar clic en
la opción facturando electrónicamente
posteriormente vamos a ingresar a la
plataforma de registro aquí también
podemos ingresar como empresa o como
persona y vamos a diligenciar la
información de inicio de sesión
posteriormente a eso nos va a llegar un
correo con el enlace de acceso
autorizado y vamos a hacer clic en la
opción acceder
estando en el portal de la dian vamos a
ingresar a la opción configuración y
posteriormente a la opción asociar
rangos de numeración para que nos
permita asociar el prefijo con el
proveedor tecnológico y finalmente dar
en la opción agregar estos son los tres
pasos que debemos realizar para poder
ingresar a contactame y configurar el
documento de soporte para compras no
obligados a facturar electrónicamente
o generar documento equivalente y para
poder configurar el documento para las
notas de ajustes
ah
[Música]
muy bien muy bien aquí seguimos
aprendiendo de este tema tan importante
en este momento bibiana aquí nos acabas
de enseñar algo muy esencial para poder
implementar esta solución que podemos
decirles a nuestros usuarios como esos
puntos claves juntos súper importantes
de lo que acabamos de ver
si anna aquí podemos observar que son
unos puntos muy sencillos ya lo hemos
hecho con otros documentos electrónicos
en la parte de habilitación como puede
observar o como explicaba en el tutorial
no tienen que hacer o ls como esas
pruebas mínimas que habían que enviar
como los documentos y unas notas para
que la diana aprobara y así podamos
quedar habilitados en este caso no sería
necesario simplemente es ingresar en
habilitación y asociarnos con el
proveedor tecnológico
que con el que vamos a emitir documentos
de soporte en este caso vamos a
seleccionar cadena que es con el que
tenemos en este momento la integración
ya es el otro tema sacar la resolución
también
importante allí seleccionar qué es para
documento de soporte y finalmente ya
asociar esa resolución esos prefijos con
el poder tecnológico
excelente bibiana aquí tenemos algunos
usuarios que aunque estamos en una
capacitación de documentos soportes no
se han estado escribiendo preguntas
de documentos entonces para estos
usuarios recuerden que ya vimos una una
capacitación de ese tema vamos a estar
próximamente brindando otra capacitación
de recepción de documentos entonces por
favor vayan a nuestras redes sociales
vean ese cronograma esa agenda de
capacitaciones y reserven su cupo para
que puedan aprender y si de pronto
estuvieron en esa sesión y no
participaron en toda el contenido pueden
realizar sus memorias para que se
enteren y se empapen de esto tan
importante el otro es que aquí varios
usuarios nos están escribiendo acerca de
temas como de cómo puedo adquirir mi
plan para empezar a emitir esos
documentos yo ya tengo la función no la
tengo será que mi corta pyme está listo
bueno quienes deseen y requieran
implementar la solución y aún no lo
hayan hecho aún no hayan iniciado su
proceso comercial en nuestro chat
tenemos unos asesores excelentes
expertos del área comercial pendientes
de estas solicitudes allí nos están
escribiendo como números para que se
puedan comunicar y podamos ayudarles de
forma prioritaria tengamos en cuenta que
aquí muchísimas personas conectadas
entonces por favor nos pueden escribir a
estas líneas también la cardona de hecho
por ahí dejo un numerito para que todos
puedan quienes tengan solicitudes
comerciales escribir o en la parte
inferior hay un botón amarillo para
solicitar asesoría pueden ir a ese botón
y con mucho gusto también les vamos a
contactar bibiana ya se viene otra parte
de esta capacitación que también es
esencial que vamos a aprender en ello
ahora vamos a aprender qué configuración
debemos realizar en los documentos de
soporte dentro de con está pyme pero
antes como de entrar en ese otro punto
quisiera mencionar a nuestros usuarios
que de pronto manejan por ejemplo
facturación electrónica con otro
proveedor tecnológico
para que aparezca en la habilitación de
documentos soporte en la parte de cadena
primero no se deben habilitar
electrónicamente con este proveedor
tecnológico y nosotros estamos ayudando
pues con todo este proceso también aquí
hay que indicar que ya en este proceso
de habilitación en electrónicamente para
facturación electrónica ya es sólo un
documento que se debe enviar para poder
habilitarse entonces ahí ya hay como una
tranquilidad por ese por ese lado muy
bien bibiana aquí de hecho también hay
usuarios preguntándonos por el tema la
resolución que tú ya nos lo dijiste si
pueden usar la misma que ya tenían o
necesitan o deben generar una nueva si o
si y de hecho que tenemos al ingeniero
ale rector también apoyándonos en el
chat resolviendo estas dudas y nos decía
acerca de eso aquí nos escribió la
resolución
pueden usar la que tienen simplemente no
usando consecutivos que ya habían
utilizado antes la usa como electrónica
desde el consecutivo que sigue entonces
es importante estar ahí si parate en dos
al chat muy probablemente alguien así a
una pregunta que usted también tiene y
ahí se resuelve entonces bueno bibiana
ya hacemos con la siguiente parte de
esta capacitación
recuerden seguir escribiendo en sus
preguntas sus dudas en el chat y este
tema comercial quienes desean adquirir
botón amarillo o tomar el número de
contacto que de hecho ya está allí
fijado en la parte superior del chat en
digo entonces avances
en este punto yo vamos a revisar qué
configuración debemos realizar para el
documento de soporte no obligados a
facturar y la nota de ajuste en contra
pyme para ello quiero recordarles que
antes de realizar esta configuración en
contra pyme debemos realizar unos pasos
previos que son la habilitación
recordemos que en la habilitación sólo
es registrar el prior tecnológico con el
que vamos a emitir documentos de soporte
debemos solicitar la resolución dian
para documentos soporte no obligados a
facturar electrónicamente y la
finalización que es simplemente ir a
asociar ese prefijo de la resolución con
el color tecnológico después de tener
estos pasos y principalmente tener la
resolución ya nos podemos ir al sistema
a configurar la información que se
requiere para poder tener listo todo lo
que es documento de soporte o no
obligados a facturar electrónicamente
vamos a interesar pasar al sistema a
revisar qué configuraciones debemos
realizar
estando dentro del sistema lo primero
que vamos a hacer es verificar que
nuestra empresa tenga la opción activa
del manejo de facturación electrónica
para los usuarios que ya facturan
electrónicamente con con está pyme no es
necesario ir a hacer esta configuración
aún así vamos a verificar voy a
mostrarles cómo pueden hacer esa
verificación para ello vamos a ingresar
a la opción básico y posteriormente a la
opción empresa
estando adentro del explorador gráfico
de empresa no nos vamos a ubicar encima
de nuestra empresa y le vamos a dar clic
derecho modificar
dentro del editor de la empresa vamos a
dirigirnos a la opción servicios
electrónicos y aquí es donde vamos a
verificar que se tenga activo el manejo
de facturación electrónica de no estar
activo lo vamos a activar y vamos a
registrar la información que nos
solicita vamos a que darle a aceptar
ya con esta verificación vamos ahora sí
a configurar el documento de soporte
para ello vamos a ingresar a la pestaña
de básico posteriormente le vamos a dar
clic en la opción documento de soporte
dentro del catálogo de documentos de
soporte inicialmente vamos a buscar el
documento llamado documentos de soporte
en adquisiciones efectuadas a no
obligados a facturar electrónicamente en
mi caso dice el 116 y le voy a dar clic
derecho modificar
estando en el asistente y lo primero que
vamos a hacer es configurar la empresa
que va a utilizar este documento de
soporte en mi caso es la es la empresa
número uno mi empresa sas
posteriormente podemos cambiar el nombre
corto el nombre del documento si es
necesario y vamos a activar en la
configuración hace parte de facturación
electrónica después de activar esta
configuración vamos a indicar el prefijo
de la resolución que es el prefijo que
ustedes indicaron cuando generaron la
resolución 1876 para documento de
soporte en mi caso yo voy a poner un
prefijo de prueba recuerden que ustedes
deben indicar el que está en la
resolución después de indicar el prefijo
nos vamos a ir a la opción resoluciones
y aquí le vamos a dar en el botón
adicional aquí ya vamos a indicar lo que
es el número de resolución el
consecutivo iniciar el consecutivo final
posteriormente indicamos lo que es la
fecha inicial y la fecha final
esta información y les recuerdo
nuevamente que la encuentra en la
resolución 1876 que debieron generar
previamente para documentos de soporte
han obligados a facturar
electrónicamente
ya en acciones miremos que debemos
activar no debemos activar publicación
en plataforma de documentos no debemos
activar envío de email realmente esto no
es necesario recordemos que no debemos
no es necesario enviarle al proveedor el
documento
de soporte ya que es un documento que
nosotros nos estamos auto generando para
soportar precisamente estas compras que
realizamos a sujetos no obligados a
facturar por ello no es tan necesario ya
si ustedes lo que quieren es que se
envíe este soporte a un correo pero
interno de la empresa también lo podrían
hacer en este caso lo que pueden hacer
es en activar el envío de email
automático
ingresar al envío de email y aquí poner
el arias que sería por ejemplo el nombre
de usuario que estoy realizando el
documento y en enviar vamos a poner un
correo fijo y ahí ustedes podrían
indicar por ejemplo un correo interno de
la empresa para que llegue está ese
paquete de puntos y con el xml y el pdf
que es lo que tenemos aquí activo al
correo interno que ustedes prefieran en
mi caso no lo vamos a activar si ya que
no es necesario y ya nos dirigimos a la
pestaña facturación electrónica aquí lo
que debemos hacer inicialmente es
verificar que se tenga activa la opción
documento de soporte en adquisiciones
efectuadas al no obligados a facturar
posteriormente vamos a indicar el
proveedor tecnológico
y vamos a ingresar a la opción que nos
aparece administrar conexión con el
proveedor
en este caso vamos a hacer un test de
conexión aquí nos va a mostrar la
conexión con los servicios de
facturación electrónica de los
documentos electrónicos y el saldo que
tenemos le damos a aceptar y finalizamos
ya con esto lo que tenemos que hacer es
darle clic en la opción aceptar para
finalizar la configuración
después de terminar la configuración de
documento de soporte en adquisiciones
efectuadas a no obligados a facturar
electrónicamente
vamos ahora a configurar el documento de
soporte para las notas de ajustes vamos
a ingresar a ese documento en mi caso
dice el 117 el cual se llama nota de
ajuste a documento de soporte en
adquisiciones efectuadas han obligados a
facturar le vamos a dar clic derecho
modificar
estando dentro del asistente lo primero
que vamos a indicar es la empresa que va
a utilizar estas notas de ajustes en mi
caso es la empresa número 1 después
vamos a activar la configuración hace
parte de facturación electrónica después
de activar la configuración vamos a
indicar el prefijo que vamos a utilizar
para estas notas en mi caso yo voy a
dejar el prefijo que el sistema nos nos
sugiere
posteriormente vamos a ir a la opción de
resoluciones y vamos a dar clic en el
botón adicionar en mi caso vamos a poner
la misma resolución que tenemos para
documento de soporte han obligados a
facturar ustedes también deben indicar
la resolución que ustedes generaron
todos esos datos lo encuentran allí esos
mismos datos que configuramos para
documento de soporte los vamos a
configurar aquí para notas de ajuste
posteriormente vamos a ir a acciones
recordemos que aquí es opcional el envío
del mail donde ustedes pueden si desean
enviar se en esa información ese paquete
a un correo de la empresa
posteriormente vamos a ir a facturación
electrónica y aquí lo que vamos a
verificar es que se active la opción
nota de ajuste a documentos en
adquisiciones efectuadas a no obligados
a facturar después de verificar que esté
la opción activa vamos a indicar el
proveedor tecnológico
vamos a ingresar nuevamente a
administrar conexión con el proveedor si
deseamos podemos hacer el test de
conexión y finalmente le damos a aceptar
esta es la configuración que debemos
realizar y por último finalizamos dando
clic en la opción a aceptar
estos son los dos documentos que debemos
configurar en el sistema mire que son
unos pasos muy fáciles simplemente si
ingresar a él indicar la empresa que voy
a utilizar el documento de soporte
indicar los datos de resolución para el
documento en soporte el prefijo que
definimos en la resolución el número de
resolución los rangos y las fechas y ya
la nota de ajuste tiene los mismos datos
de resolución excepto lo que es el
prefijo y ahí sí debemos definir un
prefijo para notas de ajuste y ya con
esto queda configurado y listo para
empezar a realizar documento compras o
gastos a
sujetos no obligados a facturar
electrónicamente
está preparado para presentar nómina
electrónica tranquilo planta pyme está
listo para ayudarlo a usted ya su
negocio en tres pasos ingreso a sus
empleados una única vez en contra pyme
segundo registra las novedades la
calzado de la novia con un solo clic
envíe los documentos de nómina
electrónica a la dian y listo así de
fácil cumpla con los requisitos legales
y haga su nómina electrónica más simple
rápido y fácil con compatibles
[Música]
muy bien así es más simple rápido y
fácil con con tap y me todos estos
requisitos que la dian nos solicita
vamos a comenzar con unas preguntas
bibiana que nos escriben en el chat para
que tenemos una de comercializadores de
frutos del campo sas como hago para
asociar el proveedor tecnológico cadena
si tengo facturas electrónicas con the
factory
hoy no van aquí es muy importante
mencionar que nosotros nos podemos
habilitar electrónicamente con varios
proveedores la dian lo permiten es así
yo estoy habilitada con the factory yo
me puedo habilitar con cadena y
posteriormente hacer todo el proceso que
estamos explicando en esta sesión muy
bien hay algunas preguntas decían ahí yo
tengo facturación fueron proveedor
nóminas entonces ahora queda no aquí de
hecho algunos de las personas del equipo
que están apoyando en el fla teles
escribían no hay ningún problema pueden
hacerlo con este no proveedor para
documentos soporte vamos con esa
pregunta de mónica ramírez nos escribe
buenas tardes en caso tal de que se
genere documento soporte y quede con
algún error éste tiene opción de
devolución o cuál sería el paso a seguir
y si gana para eso tenemos lo que son
las notas de ajustes si es pronto se
envió a la dian o un documento que
necesite por alguna razón anularlo o
hacerle alguna corrección para ello
vamos a utilizar lo que son las notas de
ajuste que ya vamos entramos ahora a ver
cómo se realizan en el sistema muy bien
vamos con una pregunta más de andrés
felipe buenas cuando fui a asociar
proveedores tecnológicos sólo me parecía
de factory que es con el cual se envían
las facturas electrónicas creo que ya lo
hablamos pero vale la pena recalcar
diana para nuestro usuario en este caso
primero se debe habilitar
facturando electrónicamente con cadena
en este caso sólo es un documento que
deben enviar que se ha aprobado y ya
posteriormente nos podemos habilitar con
documentos soporte también con el prior
tecnológico muy bien bibiana ya para ir
a la siguiente parte de esta
capacitación que te gustaría resaltar de
lo que vimos en este corte
si por ejemplo en el chat alguien
preguntaba una persona preguntaba que si
puede reportar las compras a la
obligados a facturar asigno factura
electrónicamente con con está pyme aquí
debemos tener en cuenta
como ese si estoy o no obligado a
generar documentos en soporte de forma
electrónica
la característica aquí que debemos tener
en cuenta es decir si soy obligado
primero que todo si soy responsable del
impuesto sobre la renta y segundo si soy
facturador electrónico
independientemente si se facturó iván o
sí dependiendo pues ya de la transacción
que se esté realizando si yo cumplo con
una de esas condiciones y todas las
compras que yo haga con sujetos no
obligados a facturar
o generar documento equivalente las
tendría que soportar mediante un
documento electrónico que es el
documento soporte que estamos hablando
el día de hoy así es muy bien bibiana
muy bien algunas preguntas nos
nos dicen bueno cuánto cuesta este
servicio como lo puedo hacer con font
apyme para adquirirlo y aquí recordemos
el botón amarillo en la parte inferior
el contacto que está anclado en la parte
superior y también importante porque
ahorita es uno de nuestros
distribuidores no lo recordaba en el
chat nuestros distribuidores autorizados
también están aquí conectados
seguramente usted está aquí porque su
distribuidor esa persona que es experta
en conta pyme de su zona de su ciudad lo
invitó a este espacio de capacitación
entonces con ellos también pueden
adquirir toda la información e
implementar nuestra solución entonces
por favor no duden en hacerlo que aquí
tenemos mejor dicho muchas maneras para
contactarnos con ustedes y para que
puedan empezar a emitir este documento
tan importante ante la dian bueno
bibiana ya vamos a hacer con la
siguiente parte no les vamos a contar
que sigue por favor para que todos estén
pendientes escribanos sus dudas y vamos
a ello
bueno en este punto vamos a hacer un
ejemplo práctico de documentos soporte
han obligados a facturar mediante una
operación de gasto y vamos a revisar un
ejemplo de una operación de compra para
ello vamos a interés a ingresar al
sistema para que revisemos este ejemplo
inicialmente vamos a realizar un ejemplo
con una operación de gasto este tipo de
operación nos va a permitir realizar
este tipo de transacciones con personas
no obligadas a facturar electrónicamente
para ello vamos a ingresar por la
pestaña de básico y luego vamos a la
opción operaciones
es tanta entra el manejador de
operaciones para ingresar a la operación
de pagos nos vamos a dirigir a la opción
del más
posteriormente la opción ingresos y
gastos y aquí encontramos la operación
de gasto que es la operación que nos va
a permitir realizar esta este tipo de
transacciones ya sea de compras o pagos
con sujetos no obligados a facturar
electrónicamente
como vamos a registrar la operación pues
bueno aquí yo ya tengo un ejemplo con
una información pre configurada le voy a
dar la operación modificar y les voy a
mostrar un poco cómo se puede registrar
esta transacción
inicialmente y muy importante es indicar
el tipo de documento de soporte que ya
debemos configurar previamente con la
resolución y configuración del proveedor
tecnológico y así se pueda transmitirse
emitir este este documento
posteriormente indicar el tipo de
documento de soporte ya podemos indicar
información como la fecha de la
transacción el detalle y el proveedor
con el cual estamos haciendo la
transacción como tal aquí es importante
solicitar solicitar una copia del al
proveedor para verificar que éste no
tenga las responsabilidades que lo
obliguen a emitir factura de venta
electrónica o documento equivalente
recordemos que si el proveedor tiene
estas responsabilidades nos deben es
entregar una factura de venta
electrónica y no está de más verificarlo
en el root ahora como tenemos el root es
importante tener en cuenta que se debe
crear el el proveedor con el tipo de
documento 31 mil ya que por ejemplo el
tipo de documento cédula no es aceptado
dentro del anexo técnico de documento de
soporte por lo tanto es necesario crear
esos proveedores con este tipo de
documento después de indicar nuestro
proveedor ya en la parte de registro
indicamos lo que es la cuenta de la
transacción para mi ejemplo tenemos la
cuenta otros de las 51 35 95 indicamos
un concepto en detalle si lo requieren
indicamos el valor del gasto de la
transacción y lo que es el centro de
costos
posteriormente le damos siguiente aquí
está todo el tema de los impuestos en
caso de que aplique y tenemos la forma
de pago en forma de pago podemos
encontrar efectivo bancos cuenta por
pagar es una transacción que ya hemos
realizado y se realiza tal cual cuando
se tenga ya la información registrada
como tal simplemente le damos finalizar
y nos pregunta si deseamos realizar las
acciones automáticas y el envío de este
documento electrónico le damos que dar
le vamos a dar que sí
aquí hace todo el proceso de envío al
poder tecnológico para que sea enviado a
la dian
este se envía y ya nos queda el
documento electrónico enviado al avión
aquí queda toda la información si
miramos en el detalle si en el inspector
de datos aquí ya nos indica que el envío
del documento fue enviado a cadena y ya
podemos revisar por ejemplo lo que es el
documento visualizar perdón lo que es el
documento en pdf y el xml de de ser
necesario ahora si es una compra como
podemos realizar esta compra pues bueno
para ingresar a la operación de compra
ingresamos a la opción más operaciones
compras y aquí encontramos la operación
de compra
aquí para efectos del ejemplo también
tengo una operación ya pre configurada
vamos a darle modificar
su información viene siendo la misma
debemos indicar el tipo de documento de
soporte 116 que ya debemos de tener
preconfigurado con la resolución la
fecha el detalle también tenemos el
campo proveedor para indicar el
proveedor como tal ya aquí en compras
debemos indicar es la bodega porque ya
estamos hablando una operación de compra
por inventarios en este caso ya nos pide
lo que es la bodega el producto que
estamos comprando la cantidad y el costo
como tal el costo unitario
descuentos y aun si nos dieron algún
descuento y ya él nos indica nos calcula
el costo total
vamos a darle siguiente aquí podemos
registrar otros gastos como por ejemplo
lo que son los fletes
siguiente y aquí ya tenemos todo el tema
de impuestos y lo que es la forma de
pago
ya teniendo toda la información
registrada lo que podemos hacer es darle
finalizar
y le da y nos vuelve a preguntar si
deseamos ejecutar las acciones
automáticas para que se envíe el
documento de forma electrónica le vamos
a dar que sí y el sistema también hace
todo el proceso de envío
él genera la representación gráfica de
ser necesario y aquí en el inspector
podemos revisar esas acciones
automáticas donde nos confirma que el
documento ya fue enviado al al proveedor
tecnológico también vamos a poder
visualizar lo que es el pdf y el xml
si le damos visualizar pdf él nos genera
una representación gráfica del documento
en soporte en adquisiciones efectuadas a
no obligados a facturar y en la parte
inferior miren que ya tenemos toda la
información que es el sello de firma lo
que es el código único documento de
soporte que es el curso la fecha emisión
y lo que es el prior tecnológico con el
cual estamos emitiendo el documento voy
aquí a serrat también podemos revisar lo
que es el el xml como tal íbamos a poder
visualizar el xml
como pueden observar aquí está el xml de
esa transacción de ese documento de
soporte electrónico con la estructura
que le habían solicitado vamos a interés
aquí a cerrar el xml y esta es la
información como debemos o el proceso
que debemos realizar para realizar
documentos de soporte al no obligados a
facturar ya sea por una operación de
gastos o una operación de compra y ya se
se registra normalmente y
automáticamente también vamos a tener el
asiento contable mire que es lo mismo
que se ha realizado
no hay nada adicional simplemente
registrar sus gastos o sus compras como
lo viene haciendo normalmente después de
realizar eso si las configuraciones del
documento de soporte y ya el sistema se
encarga de hacer el envío electrónico al
proveedor tecnológico y ante el área
y
su experiencia con con está pyme es lo
más importante para nosotros por eso
decidimos mejorar aún más
con una pyme r8 más potente
desarrollamos mejoras internas para
fortalecer los cimientos de nuestra
aplicación más respaldo con tan sólo un
clic podrá encontrar los servicios del
portal de clientes capacitaciones y todo
el respaldo de con chaplin
solicitar soporte será más simple
continúe con su trabajo y le
notificaremos los nuevos mensajes y
respuestas del asesor más asistido
encuentre ayudas en cada módulo y guías
paso a paso para sacar el máximo
provecho de contamine
ahora cada campo tiene una ayuda
explicativa con ejemplo de uso para que
todo esté ahí al alcance de su mano más
fácil trabajamos para mejorar aún más su
experiencia con con tapping por eso
ahora todo es más fácil y mejoramos la
apariencia agrupamos la información y
diseñamos ventanas más intuitivas
además realizamos ajustes en las
operaciones pensando especialmente en
facilitar su trabajo
aún hay más contamine es tan público
como usted personalice su sistema con
estos nuevos estilos de presentación
descubra la nueva versión de cuenta pyme
más potente más simple y más fácil de
usar
bueno muy bien muy bien aquí estamos de
nuevo en vivo en esta intervención para
resolver inquietudes que ustedes nos han
estado escribiendo en el chat viviana
mira que aunque ya lo mencionamos
algunos clientes
nuevamente nos escriben esta pregunta de
la resolución y quiero leer ctera porque
si la están escribiendo es que algo
queda alguna alguna la bonita por ahí de
este tema y lo que buscamos es darles
completa claridad dice qué pena volver a
preguntar nos escribe un usuario
entonces podemos sacar una resolución
nueva para documentos soporte
electrónico y dejar la antigua
resolución para documentos soporte en
físico
no es necesario sacar en una nueva
resolución pues pueden usar la que
tienen que no está reporta
electrónicamente simplemente pues no
tienen que usar o se tienen que fijar en
el consecutivo que no vayan a reportar
uno que ya de pronto usar aún así es
sería bueno que se generen
una nueva resolución para este documento
electrónico por si hay alguna novedad y
se pues se haga como toda la relación de
asociación de prefijos y todo el proceso
que estamos realizando
muy bien muy bien viviana te pregunto
una cosa porque también varios nos han
escrito ahí de este tema bueno yo como
pudo ver estas funcionalidades en contra
pyme que no las encuentro algunos están
escribiendo y aquí yo quiero
mencionarles a todos miren deben estar
pendientes atentos a sus correos porque
allí les vamos a informar les vamos a
indicar cómo acceden a esta
funcionalidad entonces deben estar
pendientes pendientes de ellos viviana
mientras tanto que es importante que los
clientes vayan revisando o vayan
teniendo súper claro mientras ya pueden
acceder a la función en cuanto a pib
diana mientras podemos acceder a la
función podemos hacer todo el proceso
ante la diana sí quiero aclarar
aprovechando quiero aclarar aquí una una
cosa es que si yo ya tengo otro poder
tecnológico y facturando
electrónicamente digamos the factory use
net y voy a usar documentos de soporte
con cadena que es con la persona con el
poder tecnológico que tenemos la
integración en este momento debo
habilitar me con cadena electrónicamente
facturando electrónicamente pero pueden
estar tranquilos ya que nosotros desde
el área de back office les estamos
ayudando les vamos a ayudar con todo ese
proceso de habilitación
exacta de habilitación para facturación
para que dice poder ser el proceso de
documento soporte hoy es bueno que lo
mencionaste porque varios nos escriben
ahí bueno cómo así entonces yo porque el
ingeniero leandro nos está ayudando con
las por las preguntas de este tema y
algunas dicen como así entonces yo tengo
facturación por este proveedor voy a
hacer el documento soporte con cadena no
tengo nada con cadena entonces qué hago
ya lo escuchar desde nuestro equipo de
backoffice estaremos pendientes de
ayudarles a habilitarse en cómo
facturadores con cadena para avanzar con
documentos soporte entonces ustedes
tranquilos no se preocupen nosotros
estamos aquí para apoyarlos para
respaldarlos en estos procesos y que
todo pueda surgir de la mejor forma
viviana antes de pasar a la lo que sigue
que ya estamos casi terminando esta
capacitación que quieres resaltar de lo
que acabamos de ver en conta pyme
y ana y veía unas preguntas de por
ejemplo en usuarios que dicen qué pasa
si yo tengo un cliente y que también es
mi proveedor aquí debemos tener en
cuenta que cuando es importante como
menciona el vídeo solicitar el root a
este tipo de personas y primero para
verificar que tengan la que no tengan la
responsabilidad perdón de ser
facturadores electrónicos porque allí
nos tendrían es que enviar es la factura
correspondiente electrónica cierto y
otro es que si ya están que si ya tienen
read root perdón y ya están registrados
ante la dian ellos quedan con tipo de
documento ni entonces allí podríamos ir
a configurar ese proveedor con el
documento tipo documento que corresponde
aparte de que tenemos tener en cuenta
que el anexo técnico no está metiendo lo
que es cédula sino que contempla lo que
es el tipo de documento de soporte 31 ni
para este tipo de proveedores
excelente bibiana bueno allí nos están
escribiendo muchas preguntas
estamos con nuestro equipo trabajando
para resolverlas en el chat por favor
todos mucha paciencia y recuerden una
vez más seguramente alguien hace una
pregunta como la que usted tiene
entonces atento también a que esa
pregunta si la resuelven fue sea y de
paso estamos resolviendo la fila listo
entonces avancemos con esta siguiente
parte de la capacitación muy atentos que
ya estamos terminando recibiendo todo
este conocimiento tan importante
documento soporte en compras no
obligados a facturar
bueno en este punto vamos a ver un
ejemplo práctico de las notas de ajustes
a documentos de soporte 1 obligados a
facturar vamos entonces a ver de qué se
trata inicialmente tenemos que las notas
de ajuste es ese documento por medio del
cual nos permite realizar ya sea la
anulación de un documento de soporte que
transmití con algún error o alguna
corrección en caso de identificados
algún inconveniente con ese documento de
soporte ya que ya transmitimos
previamente ante la dian vamos a
interesar pasarnos al sistema para que
veamos cómo podemos hacer esas notas de
ajuste
estando dentro del sistema inicialmente
lo que vamos a hacer es un ejercicio de
una nota de ajuste para un documento de
soporte que se realizó por medio de la
operación de gasto para ello vamos a
ingresar por la pestaña de básico y
posteriormente a la opción operaciones
estando dentro el manejador de
operaciones para hacer las notas de
ajuste y operaciones de gasto nos vamos
a dirigir a la opción de más ingresos y
gastos y aquí encontramos la operación
llamada nota de ajustes a documentos de
soporte y me entre paréntesis tenemos
operación de gasto eso es la operación
que nos va a permitir hacer esas notas
de ajustes esas anulaciones o
correcciones a este tipo de operación
como se registra bueno para ello ya
tengo aquí una operación con una
información previa para que veamos un
poco cómo podemos registrar la operación
inicialmente la debemos indicar el tipo
de documento de soporte que ya debe
estar previamente
configurado con resoluciones con
prefijos para que nos permite hacer nos
permita hacer esta transacción después
de indicar el tipo de documento de
soporte vamos a indicar aquí lo que es
la fecha de la transacción podemos
indicar un detalle el tercero con el
cual vamos a realizar dicha y anulación
y aquí ya en referencia y muy importante
debemos seleccionar esa ese documento de
soporte que vamos a anular o que vamos a
por qué le vamos a realizar alguna
corrección
después de indicar la referencia al
sistema de forma automática nos va a
traer lo que es la información que
debemos hacer posteriormente indicar el
motivo aquí al sistema ya nos lista los
motivos según el anexo técnico del
documento de soporte para ello tenemos
todos esos motivos indicamos el motivo
que corresponde a esta nota de ajuste y
posteriormente le damos siguiente
indicamos observaciones de ser necesario
siguiente aquí vamos a encontrar todo el
tema de impuestos y aplica si es el caso
y todo el tema de formas de pago y aquí
ya vamos a tener
efectivo bancos y ya depende pues de
cómo haya sido la transacción indicamos
la cuenta correspondiente y finalmente
le damos
en la opción finalizar
aquí nos sacan
algunas advertencias algunas
recomendaciones
tenemos aquí lo que es y de pronto
tenemos algún error cuál se cerró para
que podamos verificar en este caso nos
está indicando una advertencia y ya le
damos cerrar
nos pregunta si deseamos aprobar el
documento hacer las acciones automáticas
para que se realice el envío electrónico
le vamos a dar que sí y el sistema hace
todo ese envío
si realizamos un poco aquí el tema de la
bitácora vamos aquí a darle a procesar
para que se haga el envío como tal
aquí como pueden observar se hizo el
envío como tal de en la nota de ajuste
si revisamos por el inspector las
acciones nos va a mostrar que el
documento ya fue emitido aquí pueden
observar que dice envío de documento
electrónico a cadena ya fue enviado la
nota de ajuste como tal vamos entonces
aquí a cerrar
de esta forma es como realizamos
operaciones notas de ajuste a documentos
de soporte realizados por medio de la
operación de gastos ahora vamos a ver
cómo realizar notas de ajustes a
documentos de soporte no obligados a
facturar que realizamos por medio de la
operación de compra del módulo de
inventarios para ello vamos a revisar o
vamos a ingresar perdón por la opción
del más luego vamos a ir a compras y en
compras vamos a encontrar una operación
llamada nota de ajustes a documentos de
soporte
compras para eso la operación que nos va
a permitir hacer las notas de ajustes a
ese tipo de documentos de soporte como
se debe registrar para ello aquí también
tengo un ejemplo vamos a darle modificar
inicialmente igual que la nota de ajuste
de por medio la presión de gasto debemos
indicar el tipo de documento de soporte
previamente configurado la fecha el
proveedor
la referencia muy importante indicar ese
documento de soporte no obligados a
facturar al cual le vamos a hacer la
nota de ajuste al seleccionarlo en forma
automática de forma automática perdón
nos va a traer la información y ya que
indicamos lo que es la bodega otro punto
muy importante también es indicar el
motivo aquí debemos indicar el motivo
por el cual estamos haciendo un ajuste
si es una devolución parcial si es una
anulación de documentos y soportes si es
una rebaja un descuento que nos hizo
falta un ajuste de precio o algún otro
tipo de corrección
después de indicar la información y
verificar que sea correcta vamos a darle
clic en siguiente aquí vamos a poder
indicar alguna observa alguna
observación de ser necesaria en
siguiente ya tenemos todo el tema de
impuestos en caso de que sea necesario y
la parte de la forma pues de pago que se
realizó si hay que hacer algún cruce si
se va a hacer por caja por bancos ya
depende de la operación como tal
indicamos la información de la forma de
cobro y le damos finalizar
vuelve y nos pregunta si deseamos
aprobar el documento y ejecutar las
acciones automáticas para que se envíe
el documento vamos a darle que sí
vamos a procesar la operación para que
se apruebe y se haga todo el proceso de
envío
listo aquí queda enviado y almacenado el
documento si revisamos las acciones ya
nos queda que que lo enviado el
documento electrónico a cadena en este
documento también vamos a poder
visualizar lo que es el pdf la
representación gráfica si en caso pues
de que se requiera y vamos a poder
visualizar lo que es el xml con toda la
información y estructura solicitada por
la dya estos son las dos operaciones que
podemos realizar para todo el tema de
notas de ajuste recordemos que si es
para un documento de soporte que se
realizó mediante la operación de gasto
es acceder a esa nota de ajuste la
encontramos por la opción de más
ingresos y gastos y aquí encontramos la
nota de ajuste a documento de soporte
para gastos y así es un documento de
soporte que realizamos mediante la
operación de compras entonces en ese
caso si ingresamos por compras y aquí
encontramos la operación nota de ajuste
de documentos soporte para de esta forma
vamos a poder realizar esas notas de
ajustes correspondientes que debemos
tener en cuenta cuando se anula o se
corrige un documento de soporte por
medio de una nota de ajuste recordemos
que el número de operación al cual le
hicimos el ajuste ya no lo vamos a poder
volver a utilizar en caso de que sea una
anulación y por ejemplo se necesite
crear no aumenta el documento lo debemos
de crear con un consecutivo nuevo otra
cosa que debemos tener en cuenta es que
no podemos hacer notas de ajustes para
realizar ajustes entre ellas podemos
hacer ajustes a documentos de soporte
han obligado esa factura pero no ajustes
a otra operación de ajuste para que
tengamos en cuenta esa parte aquí
terminamos entonces la explicación de
cómo realizar notas de ajustes para
documentos de soporte han obligado esa
factura
serpiente con está pyme tiene muchos
beneficios ya conocen nuestro portal de
clientes tendrá acceso a todo el
contenido que contable tiene para usted
podrá aprender a manejar el sistema con
miles de vídeos explicativos
enterarse de nuestros cursos y
capacitaciones
ver las memorias de todos los eventos
realizados por la comunidad contamine
y descargar las últimas actualizaciones
solicitar soporte técnico y mucho más
sólo debe ingresar a
www.ubm.com
dirigirse al botón portal de clientes e
iniciar sesión con su correo registrado
en conta pyme no lo olvide con está pyme
portal de clientes y listo con está pyme
simple rápido y fácil de usar
muy bien aquí estamos finalizando este
espacio de capacitación de documentos
soporte en compras han obligados nuestra
funcionalidad en contra pyme y acabamos
de ver un tema súper importante que es
la nota de ajuste de viviana que te
gustaría resaltar de este tema
y anna mire quién son dos documentos en
nuevos pero realmente su registro es muy
similar a todas las operaciones que
ofrece el sistema es algo muy automático
muy intuitivo donde van a poder
registrar como estas notas de ajustes
que nuestros usuarios requieran en el
momento de que necesitan anular un
documento soporte o hacer alguna
corrección de acuerdo tú hacías una
aclaración al final es ya
tengan presente que no se puede hacer
una nota de ajuste a la nota de ajustes
lo importante importante es me sigan ahí
las motos de ajuste lo debemos hacer es
a un documento de soporte no podemos
hacer como notas de ajustes a nota de
ajustes no ahí si no se podría hacer de
esa manera no se permite se debe hacer
es la nota de ajustes a documentos de
soporte ya sea que se realice por una
operación de gasto o una operación de
compra
de acuerdo muy bien viviana aquí siguen
preguntas también hasta de la parte
normativa en el chat y aunque tenemos a
nuestros expertos ahí respondiendo
nosotros hace un par de meses dimos una
capacitación acerca de este tema de
documentos soporte y preparamos un
material súper especial para nuestros
usuarios que se quedaron hasta el final
de la capacitación miren ustedes van a
ser los primeros en disfrutar este
contenido que ya bibiana nos va a
mostrar así que súper pendientes de lo
que vamos a ver a continuación
preparada viviana
si anna vamos a mostrarle un material
que les vamos a enviar a nuestros
clientes por correo electrónico les
vamos a enviar una página donde está
toda la parte normativa vídeos
explicativos vamos a enviarles unas
guías con el paso a paso de lo que deben
realizar en la dian como habilitarse
como registras resoluciones como asociar
prefijos y el guía guías perdón de el
paso a paso lo que debemos hacer en
contamina y voy a mostrarles la página
que les vamos a enviar con la parte
normativa para que vean que es
totalmente intuitiva y van a poder
encontrar mucha información en ella
momento entonces por fuera aquí
comparto
mi pantalla
y me confirmó por favor si están viendo
allí
y listo yo ya lo estoy viendo por favor
que nuestros usuarios nos digan si ya
están viendo la pantalla de viviana para
avanzar
listo si ya lo están viendo bien listo
entonces aquí vamos a encontrar mucha
información de la parte normativa de lo
que es documento de soporte vamos a ver
cuáles son como esos beneficios de usar
este documento algunas abreviaciones por
ejemplo si vemos aquí en la parte de
trazabilidad el tema de resolución si le
damos un clic van a poder descargar la
resolución y enterarse de de la
resolución como tal vamos a poder ver lo
que son los requerimientos que debe de
tener los xml y los documentos de
soporte y en notas de ajuste
vamos a ver vídeos explicativos de cada
parte normativa a usted les va a
aparecer de esta manera se simplemente
le dan clic para poder verse el vídeo y
ver cómo la parte teórica también
tenemos aquí cómo se hacen con tap y me
preguntas frecuentes en preguntas
frecuentes perdón ustedes van a poder
como poner palabras claves y les va a
filtrar de con esas palabras claves los
vídeos que encuentren y ustedes le dan
para poder que él
se reproduzca el vídeo como tal de lo
que usted de pronto estén buscando
y esas como una de las páginas que les
vamos a enviar aparte de eso que es como
les mencionaba les mencionaba perdón
vamos a ver lo que son las guías les
vamos a enviar las guías con el paso a
paso que de lo que debemos realizar en
la dian y lo que debemos configurar en
el sistema en el documento de soporte
excelente qué tal lo vieron y qué tal lo
vieron nuestros usuarios allí los que se
quedaron hasta el final aquí que les
estamos dando la primicia porque se los
vamos a compartir aquí en el enlace a
ustedes ya mismo en contados segundos
por favor
321 y ahí está en el chat por favor para
que aprovechen este recurso súper
especial que nosotros nos tomamos la
tarea de organizarlo todo de prepararlo
para que ustedes tengan toda la
información a la mano respuestas a
preguntas de la parte normativa ya al
final y mucho más entonces por favor
aprovechen al máximo ingresen a ella
para que crezcamos en el conocimiento
también de lo normativo de ésta este
requisito de la de 'la bueno bibiana ya
hemos llegado a la parte final de esta
capacitación estuvimos aprendiendo
muchísimo contigo gracias por enseñarnos
acerca del manejo de documentos soporte
electrónico en contact y me que te
gustaría decirle a nuestros usuarios
antes de irnos no bueno es un placer
para mí compartir como esta solución que
estamos brindando a nuestros clientes es
tener en cuenta esos pasos
que mostramos inicialmente como toda la
parte teórica enterémonos en este
documento que les acabamos de enviar de
toda la parte normativa y revisemos todo
y vamos haciendo todo el tema de la dian
si habilite monos vayamos haciendo el
tema de la resolución si vamos a generar
una resolución nueva asociamos el
prefijo para ya cuando tengamos la el
lanzamiento entonces puedan generar
puedan configurar ya la información en
el sistema
excelente así es viviana todos también
como se los informamos en una
intervención anterior en sus correos les
vamos a estar contando cómo acceder a
esta funcionalidad y también a los pasos
para realizar el proceso ante la dian
entonces estén pendientes de los correos
que les vamos a estar comunicando por
ese medio todo lo que lo que pueden ir
haciendo
con esto ya hemos llegado al final de
esta capacitación
terminando una semana de mucho
conocimiento de mucho aprendizaje para
todos queremos darles las gracias por
acompañarnos el día de hoy por reservar
de su tiempo para aprender del manejo de
esta gran solución y recordarles la dian
está presentando estás intermitencias
desde el 2 de agosto entonces ya lo
hemos vivido ya nos ha pasado juntos
hemos superado retos en temas
electrónicos facturación nómina así que
al comienzo esas cosas suelen pasar ya
luego se van estabilizando y seguramente
lo vamos a ver con este documento muy
pronto recuerden que temas puntuales
particulares pueden generar un tiquete
de soporte con mucho gusto estaremos
pendientes para apoyarles nos pueden
escribir por redes sociales es un tema
muy muy urgente prioritario y nosotros
con mucho gusto les vamos a vamos a
estar pendientes para ayudar que bueno
esto ha sido todo por la capacitación
del día de hoy una vez muchas gracias y
nos vemos en nuestras próximas sesiones
de aprendizaje el manejo de contact y me
adios
[Música]
[Aplausos]
la factura electrónica proveedor
tecnológico
documento xml certificado electrónico
confundido debiendo en nuestras manos
facturar electrónicamente en punta pin
usted tendrá el tiempo y la tranquilidad
que necesita para dirigir su empresa
activa en la facturación electrónica en
contacto y me quite sus rangos de
numeración y comienza a emitir factura
electrónica
así de fácil factura como siempre crezca
más que nunca con el sistema de
facturación electrónica de contacto con
tap y no siempre un paso adelante
[Música]
y
su experiencia con con está pyme es lo
más importante para nosotros por eso
decidimos mejorar aún más
con está pyme r8 más potente
desarrollamos mejoras internas para
fortalecer los cimientos de nuestra
aplicación más respaldo con tan sólo un
clic podrá encontrar los servicios del
portal de clientes capacitaciones y todo
el respaldo de con chapín
solicitar soporte será más simple
continúe con su trabajo y le
notificaremos los nuevos mensajes y
respuestas del asesor más asistido
encuentra ayudas en cada módulo y guías
paso a paso para sacar el máximo
provecho de contamine
ahora cada campo tiene una ayuda
explicativa con ejemplos de uso para que
todo esté ahí al alcance de su mano más
fácil trabajamos para mejorar aún más su
experiencia con con tapping por eso
ahora todo es más fácil y mejoramos la
apariencia agrupamos la información y
diseñamos ventanas más intuitivas
además realizamos ajustes en las
operaciones pensando especialmente en
facilitar su trabajo
aún hay más
con está pyme es tan pública como usted
personalice su sistema con estos nuevos
estilos de presentación
descubra la nueva versión de contamine
más potente más simple y más fácil de
usar
oiga qué es esa maravilla contra pyme no
ha amanecido totalmente enamorada me va
a rendir el día facturando impresionante
qué cosa tan mágica
[Música]
y la herramienta de la información
exógena y medios magnéticos
[Música]